#summary 数据库访问层中的属性(attribute)名和界面端的属性对应关系
#labels Phase-Implementation

=属性(attribute)名的对应关系说明=
界面中的`table-from`和`table-list`可以通过`baseName`属性来指定引用`query`、`reader-manager`或`search`的相关配置。而节点中的特殊属性也可设置在这些配置的`attribute`中。<br>
关于baseName的使用：<br>
`query:XXX`：表示使用`query`->`readers`中的`reader`列表。<br>
`reader:XXX`：表示使用`reader-manager`中的`reader`列表。<br>
`search:XXX`：表示使用`search`->`condition-propertys`中的`condition-property`列。<br>
注：`search:XXX`只能在*`table-form`*中使用<br>
下面这段代码为引用的样例:
{{{
<reader-manager name="r">
   <reader name="col1" caption="test1"/> 
   <reader name="col2" caption="test2"/> 
</reader-manager>			
<view name="v">
   <table-list name="t" baseName="reader:r">
      <columns>
         <column name="col2">
            <init-script>if () ...</init-script>
         </column>
      </columns>
   </table-list> 
</view>
}}}
上面这段代码中“reader:r”表示引用名称为“r”的reader-manager，使用它的`reader`列表来构造`cloumns`列表。其中，重写了名称为“col2”的column，添加了`init-script`子节点。为了简化，*`init-script`*节点可以直接设置到`reader`的`attribute`中。
{{{
<reader-manager name="r">
   <reader name="col1" caption="test1"/> 
   <reader name="col2" caption="test2">
      <attribute name="initScript" value="if () ..."/>
   </reader> 
</reader-manager>			
<view name="v">
   <table-list name="t" baseName="reader:r">
   </table-list> 
</view>
}}}
通过将一些常用的属性定义在被应用的配置中，就无需在界面模块中重复定义，减少代码量。<br>
<br><br>

=attribute名称的对应表=

||attribute名称||R||Q||S||table-form||table-list||
||initScript||有效||有效||有效||子节点：init-script或属性：initScript||子节点：init-script或属性：initScript||
||beforeInit||有效||有效||有效||子节点：before-init或属性：beforeInit||子节点：before-init或属性：beforeInit||
||initParam||有效||有效||有效||子节点：init-param或属性：initParam||子节点：init-param或属性：initParam||
||titleParam||有效||有效||有效||子节点：title-param或属性：titleParam||子节点：title-param或属性：titleParam||
||containerParam||有效||有效||有效||子节点：component-param或属性：comParam||子节点：component-param或属性：comParam||
||cellSize||有效||有效||有效||属性：titleSize和containerSize||无效||
||required||有效||有效||有效||属性：required||无效||
||newRow||有效||有效||有效||属性：newRow||无效||
||dataSrc||有效||有效||有效||属性：srcName||属性：srcName||
||inputType||有效||有效||无效||属性：typicalComponentName||属性：typicalComponentName||

<br>
表中各字段的说明：<br>
attribute名称：可定义在配置中的属性名称。<br>
R：属性定义在`query`->`readers`中的`reader`列表中是否有效。<br>
Q：属性定义在`reader-manager`中的`reader`列表中是否有效。<br>
S：属性定义在`search`->`condition-propertys`中的`condition-property`列表中是否有效。<br>
table-form：对应`table-form`->`cells`中的`cell`列表的属性。<br>
table-list：对应`table-list`->`columns`中的`column`列表的属性。<br>
<br>
几个特殊的attribute名称的说明：<br>
cellSize：格式为“titleSize,containerSize”，如“0,2”表示标题占0格内容占2格。<br>
inputType：在`search`->`condition-propertys`中的`condition-property`节点本身就有`inputType`属性。<br>
<br>
从以上表中，可以看出，`cell`及`column`中有些值可以设在子节点中，也可以设置在属性中。但是如果两个都设置了的话，只取属性中设置的值，此时子节点中设置的值是无效的。